Uma vez conectado atualize o cache APT. Para isto execute o comando:

sudo apt-get update

Dessa maneira certificamos que os repositórios estão sincronizados e o sistema pode baixar com segurança o que está armazenado nele.

Após, instale o Node.js com o seguinte comando:

sudo apt-get install nodejs

Depois de inserir a senha, o processo de instalação será iniciado.

Você também pode instalar o NPM, que é um pacote gerenciador do Node.js.

sudo apt-get install npm

Finalmente, verifique a versão instalada. Basta executar:

nodejs -v


Para excluir o Node.js é só executar o comando:

sudo apt-get remove nodejs